# OstaninaV_24nov2024
Финальная аттестация

**API Тесты**
 1. Добавление товара в корзину:
 • Отправляется POST-запрос с параметрами товара.
 • Проверяется, что сервер возвращает код состояния 200.
 2. Изменение количества товара в корзине:
 • Отправляется POST-запрос с типом операции plus.
 • Проверяется успешность операции с помощью кода ответа.
 3. Удаление товара из корзины:
 • Отправляется POST-запрос с типом операции remove.
 • Параметризованный тест, проверяющий удаление нескольких товаров.

**UI Тесты**
 1. Добавление товара в корзину:
 • Проверяет, что товар корректно добавляется в корзину.
 • Использует класс CartPage для взаимодействия с корзиной.
 2. Проверка количества товара в корзине:
 • Убедитесь, что количество товара в корзине отображается корректно.
 3. Оформление заказа:
 • Проверяет процесс оформления заказа, включая заполнение полей и отправку заявки.

## Тестовые данные

 • BASE_URL: URL API для операций с корзиной.
 • COOKIE_VALUE: значение сессии для авторизации запросов.
 • TEST_DATA_ADD: данные для добавления товара в корзину.

## Структура классов

 • CartPage: отвечает за работу с корзиной (добавление товара, проверка количества, навигация).
 • OrderPage: используется для тестирования оформления заказа.

## Основные технологии

 • Pytest: для написания и управления тестами.
 • Selenium: для автоматизации браузера.
 • Allure: для создания отчетов.
 • Scope фикстур: фикстура driver создается один раз для каждого модуля.
 • Параметризация: используется для проверки операций с разными данными.

## Установка и запуск

### 1. Установите зависимости
Убедитесь, что у вас установлен Python 3.7 или выше. Установите необходимые пакеты из файлапросы для взаимодейс

```bash
pip install -r requirements.txt

2. Запустите тесты

Для запуска всех тестов выполните команду:

pytest --alluredir=allure-results

Для просмотра результатов тестирования с помощью Allure выполните:

allure serve allure-results